#### <center>01、工作的设立</center>
> 起初上帝就在工作。工作并非创世之后才有的无奈之举，也不是仅仅为人类设立，上帝自己却凌驾在工作之上。这些都不是工作的本意。不是。上帝单单因着喜悦工作而工作。这就是工作尊贵无比的序曲。  
&emsp;&emsp;~节选自《工作的意义》

&emsp;&emsp;“若不是耶和华建造房屋、建造的人就枉然劳力．若不是耶和华看守城池、看守的人就枉然儆醒。”是上帝透过工人建造房屋（为我们准备）。正如马丁·路德所说，《诗篇》145篇歌颂上帝喂养世间一起生灵，他透过农夫、牧人之手养活我们。  

&emsp;&emsp;工作是上帝对人类完美计划的一部分，因为我们乃是照上帝的形象而造，而上帝不断地工作也彰显了他的荣耀和喜乐。圣子也是如此。耶稣说：“我父作事直到如今、我也作事。”  

&emsp;&emsp;我们不应将工作看成始祖堕落后作为惩罚、诅咒的一部分而进入人类历史，而应将其视为上帝给伊甸祝福的一部分。工作是人类的的基本需求之一，如同十五、美、休息、友谊、祷告和夫妻生活一样。若无意义的工作我们就会感到内心失落和沮丧。那些因着身体或其他原因不得不离开工作岗位的人，很快就会发现自己是多么需要工作，好让自己在情绪、身体和灵性上得到复兴。  

&emsp;&emsp;我们受造是为了工作，所以我们一旦缺少工作就会忧愁不安。这就比人们普遍持的以工作为糊口的手段的观点更为深刻、积极。按照圣经，我们工作不仅仅是为了糊口；我们需要工作，才能获得充实。

&emsp;&emsp;基督徒应该如何理解工作？……我们首先不是为了生存而工作，而是活着就当工作。工作是，或者应是，工作者能力的充分体现……亦是将自己献给上帝的方式。 

&emsp;&emsp;与其说自由是完全没有约束限制，不如说是找到有意的约束，那些符合我们本性和世界之现实的约束。  

&emsp;&emsp;**工作的道理也是如此，这也是十诫之一（与余下的那几条一样）。“六日要劳碌，做你一切的工。”起初，上帝创造我们，让我们工作。现在他现在他呼召、带领我们，明确的行出对我们这起初的计划。这不是沉重的沉重的负担，而是呼唤我们走向自由。**  
 
&emsp;&emsp;**虽然没有工作的生活不会有意义，但工作也不是生活全部的意义。如果你视工作为人生的目的，哪怕这项工作是教会服侍，那么你便是给自己制造了一个对抗上帝的偶像。与上帝的关系才是生命中最重要的基石，而这个基石能够不令你生活中的其他一切因素（工作、友谊、家庭、休闲）重要到使你沉迷、扭曲的地步。** 

&emsp;&emsp;另一方面，由于失序的心灵渴望得到肯定、认可，所以我们很容易走到另一个极端：人生的目标就是取得事业上的成就。  

&emsp;&emsp;我们脑海中一旦冒出“我讨厌工作”的念头，就应提醒自己，工作本身并不是上帝给我们的诅咒，尽管工作有时会特别强烈的提醒我们罪所带来的对万物的诅咒。**我们受造去工作，工作也使我们得以自由。** 

&emsp;&emsp;牢牢把握住工作与休息平衡这一神学思想，是建立一个有意义的工作人生的最好开端。  

##### [默想]

&emsp;&emsp;工作在创世之初便被赋予重要意义，作为伊甸园祝福的一部分临到世界和我们。我们可以借着工作与神同工，一起改造治理这个世界。我们可以借着工作充实自己的生命，满足自己的心灵。我们可以借着工作服务社会，见证上帝的美好。  

&emsp;&emsp;另外，工作不是生活的全部，唯有耶稣是生活的中心和基石，唯有把一切都建立在耶稣基督身上，我们的工作才不会成为我们的偶像，而是成为我们真正的祝福。  

&emsp;&emsp;神六日做工，创造天地，第七日安息，并且赐福给第七日。这给我们做了美好的榜样，我们当努力做工，也当享受在基督里的安息，靠着神牢牢把握工作与休息之间的平衡。  

&emsp;&emsp;我们受造去工作，工作也使我们得以自由。


