##### <center>02、工作的尊严</center>

>牧师兼作家菲利普·詹森曾写道：“如果上帝要降临到人世间，他会以何种形象出现呢？”在古希腊人看来，他应该是哲学王。在古罗马人看来，他应该是正义而高贵的政治家。然而，希伯来人的上帝却以一个木匠的形象出现在世上。    ~节选自《工作的意义》

&emsp;&emsp;神说：“我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫。” 　神就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女(创世记 1:26-27 和合本)。  
&emsp;&emsp;假如一个人拥有一张明星脸，会有大批的人羡慕，他自己也很可能以此为傲，何况被赋予神的形象的我们。  

&emsp;&emsp;无论是智力劳动还是体力劳动，所有的工作都证明着人类的尊严，，因为工作反映出人身上所特有的上帝的形象。  
&emsp;&emsp;换言之，上帝对其他生物的命令仅仅是各从其类，繁衍增多，而唯独给人类一份明确的工作。上帝命令人类“征服”、“管理”或统治全地。  

&emsp;&emsp;许多人宁愿失业也不愿意去做那些他们觉得“低等”的工作，很多服务业和体力工作都属于这类范畴。那些来自只是阶层的人常常瞧不起门卫、勤杂工、干洗工、厨师、园丁以及其他从事服务业工作的人。  
&emsp;&emsp;工作之所以尊贵，是因为这是上帝所做之事，而我们作为上帝在世上的代表，替上帝工作。我们知道不仅工作本身是尊贵的，而且各行各业的工作同等尊贵。在《创世纪》1-2章上帝从事的正是“体力”劳动，他从尘土中创造了我们，将灵魂吹入我们的体内，又为我们创建了一个园子。我们今天难以意识到这在人类思想史上是多么具有革命性。
&emsp;&emsp;牧师兼作家菲利普·詹森曾写道：“如果上帝要降临到人世间，他会以何种形象出现呢？”在古希腊人看来，他应该是哲学王。在古罗马人看来，他应该是正义而高贵的政治家。然而，希伯来人的上帝却以一个木匠的形象出现在世上。“  

&emsp;&emsp;**在《创世纪》中，上帝是园丁，在新约中，上帝是木匠。没分卑微的工作都承载了上帝所赋予的无限尊荣。简单的体力劳动与神学研究一样，都是上帝赋予的工作。**  

&emsp;&emsp;基督教极为“看重物质世界”，甚至我们最终的新天新地也是物质的。有些观点认为灵魂比身体更加真实，而有些自然主义者则认为灵魂虚无缥缈，身体倒是唯一真实可见的，这两者都不符合圣经真理。  
&emsp;&emsp;圣经教导我们，眼下的世界是新天新地的预表，将在“万物更新”中被净化、恢复、提升。  
&emsp;&emsp;诗篇65：9-10和104：30节节说，上帝透过雨水浇灌全地，且透过圣灵“使地面更焕然一新”。  

&emsp;&emsp;上帝创造了美好的世界，让我们工作其中，其中一个目的就是让我们享受这个世界。  
&emsp;&emsp;**上帝创造我们，让我们工作，工作赋予我们尊严。我们可以自由的选择适合我们恩赐、令我们充满激情的工作。我们可以在经济更衰退会就业困难的时候看到更好的机会。我们不再有理由对别人纡（yu）尊降贵或高人一等，也不再有理由嫉妒或自卑。**  

&emsp;&emsp;**每个基督徒都应明确、满足认清自己的工作是如何分有上帝的创造性，与上帝与上帝一同耕耘这个世界。**  

##### 默想： 

&emsp;&emsp;工作在创世之初就被赋予了尊严，我们可以透过工作来获得心灵上的满足和来自上帝的尊严。我们可以和上帝同工一起耕耘这个世界。  

&emsp;&emsp;与神同工，何等荣耀。  

&emsp;&emsp;工作没有高低贵贱，所有工作被神赋予了同样的尊严。我们不要因为工作骄傲或自卑，因为我们的满足紧紧来源于上帝，以及他借着工作赋予我们的使命、祝福、满足和尊严。  

&emsp;&emsp;主若愿意，我可以做这或做那。  
