##### <center>03、工作即耕耘</center>

> 没有一份工作卑微到无法承载上帝自己的工作，也没有一笔商业交易或是一向公众政策能够高贵到能够超越上帝为工作设定的方式和界限。同样，上帝没有让我们独自探索如何或为何要耕种万物，相反，他为我们的工作设立了清晰的目标，并诚心呼召我们为此而工作。  
&emsp;&emsp;~节选自《工作的意义》  

&emsp;&emsp;神就赐福给他们，又对他们说：“要生养众多，遍满地面，治理这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物。”  (创世记 1:28 和合本)  

&emsp;&emsp;工作是我们受造的一部分，亦是我们的尊严，我们借着创造力，尤其是创造文化来服侍上帝。   
&emsp;&emsp;上帝创造了伊甸园让人类安居其中。人类如同刚出生的雏鸟，即得到关爱呵护，有没有被辖制压抑，各样的探索与遭遇在前方等待着亚当，天父借此磨炼他的洞察力与选择了。上帝也从审美、灵性、身体各方面培育亚当。不仅如此，天父还为亚当预备体力和脑力劳动（创2：15，19）。上帝亦为人类灵性成长设立一条诫命（创2：16~17）。为了发展文化开发创造力，上帝设立了照料伊甸园的体力工作（创2;15）以及为动物命名这种需要动脑和运用悟性的工作。最后，上帝创造了夏娃，设立了婚姻，是人类能够繁衍生息、构建社会。所有这些都是对《创世纪》1：28“充满并征服全地”这一针对工作的总命令更为详细的说明。这就是所谓的“文化使命”。  

&emsp;&emsp;上帝本可用话语创造千百万的人，居住在成百上千的城镇、村庄、都市中，可是他并没有这样做。上帝把构建并发展人类社会的工作交给了我们。  

&emsp;&emsp;如果我们在治理万物时要体现我们身上的上帝的形象，那么我们也当遵循他的工作方式。他所创造的不是一个充满敌意的世界，我们无需想面对敌人那样去打败他。相反，我们生活的世界有着无限的潜能尚未开发，需要我们像照料花园一样去耕耘。  

&emsp;&emsp;“创造具有恒久价值的美好事物。”  

&emsp;&emsp;上帝在《创世纪》1章称光为“昼”，称暗为“夜”，由此看出，上帝完全由能力亲自喂动物命名。但是，上帝邀请人类参与到他不断化育万物的过程中。上帝呼召我们利用一切人类的能力和自然资源来开创一个荣耀上帝的文明。  
&emsp;&emsp;人类的一切工作都是在进一步开发、维护或修复世界的结构。如此，我们的工作便与上帝的工作连接在一起了。  

&emsp;&emsp;***凯瑟琳是一名物理学教授，他有很大空间来营造课堂和实验室的文化气氛。在死气沉沉、技术性很强的实验室中，凯瑟琳可以播放古典音乐，营造一个富有创造性的、优美的环境。他可以改变学生面对成功和挫折的态度，也可以让学生看张弛有度的工作模式，而非时而疯狂工作，时而拖延耽搁。他有时会将孩子带到实验室中，以此传播家庭并不会影响工作的理念，研究和教学也是一位母亲生活的一部分。他邀请学生到家里来，让学生感受到尊重，而非被当成完成研究的工具。从微观来看，即使范围小到如同她的实验室和教室，她也有能力改变世界。***    

&emsp;&emsp;**没有一份工作卑微到无法承载上帝自己的工作，也没有一笔商业交易或是一向公众政策能够高贵到能够超越上帝为工作设定的方式和界限。同样，上帝没有让我们独自探索如何或为何要耕种万物，相反，他为我们的工作设立了清晰的目标，并诚心呼召我们为此而工作。**  

##### 默想  

&emsp;&emsp;工作就是耕耘，与上帝一起耕耘这个世界。想园丁一样，富有创造性和决断力的去开发世界的潜能，按着世界本来的面貌。  

&emsp;&emsp;当我们和上帝一起来治理并“征服”这个世界，我们的做工便能透露上帝美好的形象，也借着这样的工作把我们和上帝连接到一起。  

&emsp;&emsp;借着上帝赐予我们的工作，我们可以改变世界。像文中的凯瑟琳一样，虽然他工作的范围只有一个教室和实验室，但她却借着上帝的同工和工作，真实的改变了世界。  

&emsp;&emsp;**这一次，改变世界。**  
