##### <center>04、工作即服侍</center>

> “如果你可以漂亮地完成削马铃薯皮的工作，那么你就是在荣耀上帝。”   ~《烈火战车》  

&emsp;&emsp;**工作是一种“天职”或“呼召”，是“为全人类的利益作出贡献”，而非仅仅是提高自己、实现自我和获得权力的一种途径。记住只有当别人让你完成某项工作，且你这样做是为了他们而非自己的缘故时，这份工作才能被称为天职或呼召。唯有将每日的工作视为上帝分给我们的，让我们借此服侍他人，我们才能称其为呼召。**  

&emsp;&emsp;“吉尔·马扎尔在美林证券工作几年之后，决心改行。他喜欢读书，而且是个很优秀的作家，因此他决定转到出版业，从最基础的工作做起，拿最低的薪酬。他一直挣扎面对的一个事实就是，金融业虽然薪酬不菲，但那并不意味着这就是他应该继续追求的职业道路。他思考如何最好地使用自己的激情和恩赐来服侍。最终她的决定引起了不小的震动，甚至在教会也是如此!”  

&emsp;&emsp;我们在面对职业选择时，不应该问“什么样的职业最挣钱、能给我最高的社会地位。”相反，我们应该问：“以我目前拥有的能力和机会，我如何才能更好地服侍上帝和他人，怎样才能确信自己的职业上线了上帝的旨意、满足了人类的需求。”  

&emsp;&emsp;如果工作的目的就是满足和提升自己，那么我们工作的重点无疑就会更倾向自己，而非工作本身。  
&emsp;&emsp;但如果工作的目的是服侍和尊荣某种超越我们自己的价值，那么我们便有了更好地理由来施展我们的才华，调动进取心和开拓精神。从长远来看，我们成功的可能性也会更大——即时从属世的标准看也是如此。  

&emsp;&emsp;无论是在农田、园圃、城市、家庭、战场 、官场——这些都是上帝给我们的工作。但就像是孩童的比喻一样，上帝透过田野、家庭等处的工作，将我们所需的恩赐都赐给了我们。这些就是上帝的面具，他藏在面具之后，掌管一切。  

&emsp;&emsp;人唯有因着恩典、透过对基督的信心才能称义，称义与自己的行为无关。  

&emsp;&emsp;**古代修士可能试图通过宗教工作赢得救恩，而许多现代人则从职业成就中寻求一种拯救——自尊和自我价值。因此我们仅仅定睛于那些高新、高社会地位的工作，并乖谬的“崇拜”他们。然而因着福音，我们得以自由：我们无需通过自我证明来拼命寻求安全感，也不会藐视更加简单的工作，不会嫉妒更显赫的工作。所有工作都是爱上帝的一种方式，他白白赐给了我们救恩；进而言之，工作也使爱邻舍的一种方式。**  
&emsp;&emsp;路德写到“所以我们为何不能尽心、自由、喜悦、热切地……将自己献给基督和邻舍，就像基督为我舍己一样……因为因着信，我已经在主里得到了一切的丰盛。”世人企图从工作中得到的好处我们在主里已经得着了，那就是救恩、自我价值、清洁的良心以及平安，现如今我们仅仅是为了爱上帝和邻舍而工作。这就是带来喜乐的牺牲，是带来自由的限制。  

&emsp;&emsp;***想象每个人现在马上停止工作！世界会变成什么样子呢？文明社会也会很快瓦解。厨房很快就会没有实物，加油站没有汽油，街道也没有巡逻的警察，火灾无人扑救，直至完全烧烧尽。通讯联络中断，公共事业也没有了。幸存者围在篝火旁，睡在山洞里，以兽皮为衣。文明和野蛮的区别就是： 工作。***

&emsp;&emsp;**通常，教会对一名出色的木匠的教导是闲暇时间不要酗酒，不要违法乱纪，要坚持周末到教会敬拜。但教会本应该告诉木匠的是：你所信的宗教对你的第一个要求是制作优良品质的桌子。**  

&emsp;&emsp;**“如果从事属世工作的人不能在其工作中找到属灵的意义，那么他们实在是过着一种分裂的生活，他们不能将主日上午的敬拜同其余时间的工作联系在一起。他们应发现，日常的各种工作都具有属灵的意义……让人们在世能遇见上帝，而非躲避上帝。因此，就属灵的意义来看，我们可以说……‘工作即祷告。’”**  

&emsp;&emsp;“如果你可以漂亮地完成削马铃薯皮的工作，那么你就是在荣耀上帝。” ~《烈火战车》  

&emsp;&emsp;你每日的工作最终是在敬拜那呼召并装备你做这份工作的上帝，无论从事何种工作都是如此。  

##### 默想  

&emsp;&emsp;工作即服侍，我们透过工作，不求自己的利益，更好的服侍这个世界，服侍我们的邻舍，服侍在这一切背后的上帝。  

&emsp;&emsp;我们所做的每一分工作背后都有上帝的美意，我们要从中找到属灵的意义，不然就过着分裂的生活。我们所持守的信仰，最终是要在属世的世界上践行出来，荣耀上帝。  

&emsp;&emsp;阿门。  
