##### <center>05、不结果子的工作</center>  

> 《创世纪》3：18中，上帝告诉我们，地上不仅有“荆棘”，我们也要“吃田间的菜蔬”。荆棘和事物共存。工作尽管达不到人们的期许，但却仍旧会结出果实。  
        ~节选自《工作的意义》

&emsp;&emsp;在《创世纪》2：17，上帝将亚当和夏娃安置在伊甸园，并告诫他们，如果违背命令吃了善恶树上的果子，他们就“必要死”。这棵树到底有何特殊之处？这个问题本身可能没有答案，因为这棵树或是其上的果实并没有任何奇妙或不同之处。这棵树其实是对两人的考验。上帝的本意是：“我希望你为我做事，不是因为你理解为何让去去做，也不是因为可以看到自己获益。我希望你顺服我的命令，仅仅因为我是神，紧紧因为你爱我、信仰我超过一切。”  

&emsp;&emsp;亚当和夏娃违背了诫命之后，确实更像蛇引诱他们所说的，变得“更像上帝”了，那是因为他们将自己放在上帝的位置上。他们想要自己决定如何生活，如何辨别善恶。他们以这种方式“更像上帝”是具有毁灭性的。就如同帆船的设计是为了在水中航行，若让它在陆地行驶只会对他造成损坏，让它毫无用武之地。如果我们选择自己来行使主权，就无异于让帆船在陆地行驶。  
&emsp;&emsp;上帝创造我们，就是要我们将然是他、服侍他、爱他作为至高的目的。当我们忠于此目的，我们就会兴旺。但如果我们选择为自己而活，那么一切就会适得其反。  

&emsp;&emsp;**我们需要谨记，许多基督徒将世界分为“属世”和“属灵”两个分隔的空间和两种不同的行为，仿佛“罪”只会影响“属世”的事情，实则不然，罪影响了人类生活的每个部分——灵魂和身体，个人和公众，祷告和劳作。**  

&emsp;&emsp;自始祖堕落后，人类承受着道德的分裂：既不能否认罪的存在，又不能正视罪的本质。  

&emsp;&emsp;工作本身不是诅咒，但如今工作与人类生活的其他所有方面一同伏在罪的诅咒之下。在耕种粮食时会出现“荆棘和蒺藜”。我们要记住，这里的这里的耕种代表了人类一切劳动和文明建设，因为这节经文告诉我们，一切工作和人类的汗水都会伴随着挫折和不满足。  

&emsp;&emsp;工作不结果子是什么意思？我们对工作的期望远高于实际能取得的，因为我们自身能力有限，周遭的环境也给我们带来阻力。  
&emsp;&emsp;你可能会发现，有些时候，环境错综复杂，将你的贡献完全抹杀。你可能掌握了纯属的技术，但饥荒、洪水和战争会毁掉了所有收成。你可能成为了出色的歌唱家，但无法养活自己，因为虽然你对音乐十分有天赋，却不会自我推销，或者因为无情的竞争对手想尽办法的抹黑你，结果你不得不放弃歌唱事业。  
&emsp;&emsp;**即时那些远远看上去事业有成的人，也会时常感到壮志未酬。我们都不愿意承认，挫败的原因常在我们自己。**  
&emsp;&emsp;我感谢上帝将工作本身的蓝图展现给我。但是每一天，我都意识到这个季节上帝所托付给我的这片世界长满了令人发狂的荆棘。  

&emsp;&emsp;紧紧未能实现自己对工作最高的渴望，并不意味着你的职业选择是错误的，或者你就应该穷尽毕生去寻找“最完美的职业”而避免挫败。这几乎是徒劳的寻找。你应该做好心理准备，即使身处正确的职业道路，仍然避免不了在工作中受挫。  

&emsp;&emsp;《创世纪》3：18中，上帝告诉我们，地上不仅有“荆棘”，我们也要“吃田间的菜蔬”。荆棘和事物共存。工作尽管达不到人们的期许，但却仍旧会结出果实。工作既令人沮丧又令人满足，而且不时地，我们也从人类的工作中看到按照上帝计划本应展现的美好和智慧。亦看到上帝透过恩典所造的新天新地的样式。  

&emsp;&emsp;**我们所有人工作中最大的渴望终会在上帝所造的未来的世界中结满果子。**  

&emsp;&emsp;未来的天堂中也会有工作，就像原初在伊甸园一样。因为上帝自己从工作中得到喜悦，且永远如此。  

&emsp;&emsp;尽管现实世界荆棘丛生，令人挫败，但我们绝不会从根本上被现实所击垮，反而能接受我们工作的不如意，就像就收我们都是罪人，通常会“亏缺上帝的荣耀”，因为我们知道自己今生的工作不是最终的结局。  

##### <center>默想</center>  

&emsp;&emsp;始祖的犯罪令世界荆棘丛生，罪扭曲了世界的各个方面，从物质到文化，包括我们的工作。罪令我们在工作上充满挫败感，即便是在我们擅长、且适合我们的职位上，我们也时常感觉力不从心，即便是我取得了相对比较高的长久，也不得不承认，时常感觉壮志未酬。  

&emsp;&emsp;罪让我们一切的劳动和汗水都伴随着挫折和不满足。  

&emsp;&emsp;虽然时常力不能胜，但我们却永不会被现实击垮，因为今生不是我们最终的结局，我们的家，在天上。  

&emsp;&emsp;哈利路亚。  
