##### <center>06、毫无意义的工作</center>  
&emsp;&emsp;工作是我们逃不掉的“分”，因此在工作中感到满足对于满意的人生十分重要。然而面对诸多羁绊，我们又当如何寻找答案呢？答案就是：  
并且人人吃喝，在他一切劳碌中享福，这也是　神的恩赐。 (传道书 3:13 和合本)  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;~《工作的意义》  

&emsp;&emsp;我所以恨恶生命；因为在日光之下所行的事我都以为烦恼，都是虚空，都是捕风。 (传道书 2:17 和合本)  

&emsp;&emsp;传道者所追求的紧紧是从物质世界寻找人生的意义：成就、愉悦和学问。最后，作者再次回到自己的身份，并在尾声中做了总结（传12：8~14）。作者通过戏剧化的描述道出即便是那些最有智慧、最富有、最有恩赐的人，也不能在今生获得满足。  
&emsp;&emsp;书中的传道者迫使你查看自己人生的基石，并问一些我们本想极力回避的问题：“你的人生是否有意义？你做这一切的目的何在？为何世界上有如此多的恶行？你又当如何面对？”  

&emsp;&emsp;**如果我们工作基于工作、成就、爱情、愉悦，抑或学识，那么我们最终会变得焦虑和脆弱。因为人生中凡事都可能会威胁到这些“基石”，而死亡必然会夺取一切我们视为宝贵的东西。《传道书》的论点是要我们实际仰赖以为恩赐的创造主。上帝不是一个抽象的概念，如此，我们的人生才能坚定不移、充满意义。**  

&emsp;&emsp;去我们在工作时希望产生一定的影响力，也就是从工作中获得认可，或是在自己所从事的领域取得很大的成就，或是让世界变得更为美好。最令我们满足的莫过于在工作中取得的永恒的成就。然而传道者惊人的告诉我们，即便你成为极少出能够取得突破性成就的人，并且也实现了自己一切的渴望，这一切仍不过是虚空，最终不存在永恒的成就。  
&emsp;&emsp;**无论快慢，我们一切的努力最终都会被遗忘在历史之中。**  
&emsp;&emsp;**总而言之，如果“日光之下”的生命就是所有的一切，那么即使你的工作取得了成就，最终也会变得毫无意义。**  

&emsp;&emsp;**“我们可能过分要求努力工作带给我们的祝福，这幅孤独、毫无意义、忙绿的图画，给我们的要求泼了盆冷水。”** ~德里克·基德  

&emsp;&emsp;由于对所有工作都具有尊严这种观念缺乏有效共识，更意识不到所有工作都是服侍人类社会，只不过上帝借着我们的手来服侍。  
&emsp;&emsp;那么圣经在择业观上给了我们什么智慧呢？首先，如果我们能够奢侈的自由选择职业，我们可能会选择自己擅长的工作。这份工作应与我们的才华和恩赐相符。选择能够胜任的工作就如同在土壤肥沃的花园中栽培我们自己一样，这位最大化地成为称职的工人留出空间。其次，因为工作的主要目的在于服侍这个世界，因此我们应该选择对他人有益的工作。我们需要思考，自己所从事的工作是能够帮助别人变得更好，还是迎合了对方人性中最不堪的一面。此问题的答案并不是非黑即白，也会因人而异。  
&emsp;&emsp;我们每个人都应该对自己的工作如何服侍他人有清晰的认识。  

&emsp;&emsp;工作是我们逃不掉的“分”，因此在工作中感到满足对于满意的人生十分重要。然而面对诸多羁绊，我们又当如何寻找答案呢？答案就是：  
&emsp;&emsp;并且人人吃喝，在他一切劳碌中享福，这也是　神的恩赐。 (传道书 3:13 和合本)  

&emsp;&emsp;传道者成人在这个堕落的世界想从工作中得到满足，实则是来自上帝的奇妙恩赐，而我们有责任通过寻求一种特定的平衡来得到这个恩赐。  
&emsp;&emsp;如何达到这个“平衡”的生活是圣经的主题之一。首先，平衡的生活意味着要承认并摒弃将金钱和权力当做追逐的偶像，其次，平衡的生活是将生命中各种关系放在合宜的位置上，即时这样所挣的钱可能更少。  

&emsp;&emsp;但最重要的是，平衡的生活所追求的是超越传道者此处所讲的事物。新约圣经告诉我们，我们所寻求之安息的最终源头是耶稣基督，因他为我们被钉在十字架上，我们的灵魂能够得到真正的安息。  
若没有福音，我们的劳作就不是服侍他人的喜悦，也不是为了从称职的工作中获得满足，而是为自己立名。  

##### <center>默想</center>  

&emsp;&emsp;日光之下，并无新事。已有的事，后必再有。  

&emsp;&emsp;我们的工作若以挣钱，自我提升，实现自我价值，满足虚荣心等为基石，我们便会时常时常焦虑、脆弱和空虚。人生中的凡事都会威胁改变这些。只有建立在耶稣基督的磐石上，以谦卑的心在自己最擅长的领域实现自己的价值，通过工作来服侍社会，让周围的人变得更加美好，我们才能在工作中收获长久的满足。  

&emsp;&emsp;若是为名利权势，即便是你功成名就，无论快慢，我们一切的努力都会被遗忘在历史的长河中，最终死亡也会夺取一切，让这一切都毫无意义。  

&emsp;&emsp;通过平衡的生活来得到上帝透过工作给我们的满足，我们的工作才不会毫无意义。  
