##### <center>07、工作成为谋私工具</center>  

> 现在你需要明白，骄傲从根本上是争竞的，它生性喜欢争竞……傲慢不以拥有为乐，只以比旁边的人拥有更多为乐。我们说人们以富有、聪明、漂亮为骄傲，其实不是。他们以比别人更富有、更聪明、更漂亮为骄傲。  
		~节选自《返璞归真》


&emsp;&emsp;他们往东边迁移的时候，在示拿地遇见一片平原，就住在那里。 他们彼此商量说：“来吧！我们要做砖，把砖烧透了。”他们就拿砖当石头，又拿石漆当灰泥。 他们说：“来吧！我们要建造一座城和一座塔，塔顶通天，为要传扬我们的名，免得我们分散在全地上。” ……因为耶和华在那里变乱天下人的言语，使众人分散在全地上，所以那城名叫巴别（就是变乱的意思）。 (创世记 11:2-4,9 和合本)  

&emsp;&emsp;巴别塔事件充分说明，若不超越自我、扎根上帝，任何集体行为——无论社会、组织还是运动——都无法成功。其他任何造神的努力注定要以失败告终。。若以上帝以外的事物——无论家庭、个人、民族自豪感还是个人财富的积累——最终成为人生命中的底线，或曰至善，就是我们指望它为我们立名。正如德里克·基德纳所言：“这座半途而废的城市可谓一座完美的纪念碑，明明昭示出人类的这一本性。”  

&emsp;&emsp;C．S．路易斯的《返璞归真》中有这样一段话：  
&emsp;&emsp;现在你需要明白，骄傲从根本上是争竞的，它生性喜欢争竞……傲慢不以拥有为乐，只以比旁边的人拥有更多为乐。我们说人们以富有、聪明、漂亮为骄傲，其实不是。他们以比别人更富有、更聪明、更漂亮为骄傲。  

&emsp;&emsp;旧约《以斯贴记》对个人利益、权力和职业等主题着墨颇多。这卷书讲述的故事发生于犹太人分散在波斯帝国的时期。我们从第一章了解到波斯王亚哈随鲁废黜往后瓦实提，因为她胆大包天得罪了王。再重新选王后时他发现他发现以斯贴这位年轻漂亮地犹太少女，于是与她同寝，她也讨得王的欢心。以斯贴隐藏了自己犹太人的身份，一路高升，被立为王后。   

&emsp;&emsp;这位相信上帝的弱女子在公共事务中势单力薄，却被呼召用其个人的魅力与文化建立一个更为公正的社会秩序。末底改对她说：“谁知你得了王后的位分，不是为了挽救现金的危机吗？”  
&emsp;&emsp;“得了”的希伯来语是一个被动动词。更准确的翻译是：“谁知谁你被赋予王后的位分，不是为了挽救现今的危机吗？”  

&emsp;&emsp;我们的才华不是努力得来的，而是被赋予的；机遇之门不是你自己打造的，它们恰恰为你敞开。可见，你所拥有的一切都本乎恩典，因此，你可以大胆借助自身的自身的影响力去服侍社会，正如你可以借着自己的能力服务社会。  

&emsp;&emsp;**此外，你可能因备受鼓舞而反应过激。我常遇到一些曾绝口不提信仰的人，矫枉过正之后却令人厌烦。他们决意做直言不讳、有原则的人，不再当“柜子里的基督徒”。然而，他们并没有真正离开王宫，因为他们借着做一名“更优秀”的基督徒而寻找自己的名分。他们并没有生命的更新；他们因用于公开认信儿自以为义。**  

&emsp;&emsp;以斯贴通过身份认同与成为中保，拯救了他的民族。而他的族人被定罪，她选择和他们站在一起，公共背负这样的命运。她不顾个人安慰，说：“我若是死，就死吧。”他认同自己的民族，因此甘愿在权力宝座前做众人唯一的中保；她在宝座前蒙恩惠，他的人民也因而被恩待。  

&emsp;&emsp;**当你不再视以斯贴为榜样，而是耶稣的预表；当你不再将耶稣视为榜样，而是个人生命的救主，你就会发现自己在他眼里是何等宝贵。**   

&emsp;&emsp;**你生命中的许多东西——你的工作、你的权力、履历、福利，于你而言只是身外之物。你可以放胆使用它们，并不害怕失去它们。**  

&emsp;&emsp;以斯贴共计十四次被称为王后以斯贴，其中的十三次出现于她说：“我若是死”之后。她的伟大伟大不在于试图为自己立名： 你若想活出伟大的一生，也不是靠自我努力，而是通过事奉曾经对父神说：“愿你的旨意成全”的那一位。  

##### <center>默想</center>    
 
&emsp;&emsp;阿门。  

&emsp;&emsp;耶稣是我个人的救主，而工作是我服侍神的工具。  

