#### <center>00、序言</center>
>大多数的牧师更在意帮助我们在教会内服侍，而不是把我们造就成门徒、装备我们如何在世界上服侍。
~节选自《工作的意义》

&emsp;&emsp;我出生在信仰氛围比较浓厚的家庭，从小知道，我们活着的目的就是为了荣耀神。不论工作、婚姻、学习还是恋爱，只要把握好这一个目的，就一定合神的心意，可是正如老师告诉我说，你只要考试考一百分，你父母就会很开心一样。我清晰的知道这样的学习会被家长、老师认同，我也有强烈的的考一百分的意愿，但是，如何达到这一目的呢？我相信并不是有这样的意愿或者喊几句口号就可以完成的。这需要我们不断地查缺补漏，反复练习，需要我们按着老师的教导把知识综合运用。  

&emsp;&emsp;如此看来，我们单单知道要荣耀神，并有强烈这样的意愿是不够的。这需要我们不断地在圣灵的光照下自我反省，在圣经的教导中反复练习如何把我们的信仰在世界上活出来，我知道只要有任何一个细节没做好，我们都不能考一百分，但我也相信，我们有这样的意愿并愿意在生活中不断的操练，最终，“我靠着那加给我力量的，凡事都能作。”  (腓立比书 4:13 和合本)  

&emsp;&emsp;开始动笔写读后感的目的，一是为了自己更能体会圣经对工作的教导，以便可以更好的在工作中彰显福音；二是为了能与大家分享如何将福音运用在工作上，透过福音了解神赐下工作的目的、意义，将我们所了解的福音能够融入我们日常的工作，透过我们的工作来见证神所赐不同工作的美好。  

&emsp;&emsp;简言之，本书的目的：如何把福音在职场上透过不同的方式活出来，真正、切实的去荣耀神，而不是仅仅活在“想去荣耀神，想去为神而做，又不知如何做”的意愿里。

#### <center>01、工作的设立</center>
> 起初上帝就在工作。工作并非创世之后才有的无奈之举，也不是仅仅为人类设立，上帝自己却凌驾在工作之上。这些都不是工作的本意。不是。上帝单单因着喜悦工作而工作。这就是工作尊贵无比的序曲。  
&emsp;&emsp;~节选自《工作的意义》

&emsp;&emsp;“若不是耶和华建造房屋、建造的人就枉然劳力．若不是耶和华看守城池、看守的人就枉然儆醒。”是上帝透过工人建造房屋（为我们准备）。正如马丁·路德所说，《诗篇》145篇歌颂上帝喂养世间一起生灵，他透过农夫、牧人之手养活我们。  

&emsp;&emsp;工作是上帝对人类完美计划的一部分，因为我们乃是照上帝的形象而造，而上帝不断地工作也彰显了他的荣耀和喜乐。圣子也是如此。耶稣说：“我父作事直到如今、我也作事。”  

&emsp;&emsp;我们不应将工作看成始祖堕落后作为惩罚、诅咒的一部分而进入人类历史，而应将其视为上帝给伊甸祝福的一部分。工作是人类的的基本需求之一，如同十五、美、休息、友谊、祷告和夫妻生活一样。若无意义的工作我们就会感到内心失落和沮丧。那些因着身体或其他原因不得不离开工作岗位的人，很快就会发现自己是多么需要工作，好让自己在情绪、身体和灵性上得到复兴。  

&emsp;&emsp;我们受造是为了工作，所以我们一旦缺少工作就会忧愁不安。这就比人们普遍持的以工作为糊口的手段的观点更为深刻、积极。按照圣经，我们工作不仅仅是为了糊口；我们需要工作，才能获得充实。

&emsp;&emsp;基督徒应该如何理解工作？……我们首先不是为了生存而工作，而是活着就当工作。工作是，或者应是，工作者能力的充分体现……亦是将自己献给上帝的方式。 

&emsp;&emsp;与其说自由是完全没有约束限制，不如说是找到有意的约束，那些符合我们本性和世界之现实的约束。  

&emsp;&emsp;工作的道理也是如此，这也是十诫之一（与余下的那几条一样）。“六日要劳碌，做你一切的工。”起初，上帝创造我们，让我们工作。现在他现在他呼召、带领我们，明确的行出对我们这起初的计划。这不是沉重的沉重的负担，而是呼唤我们走向自由。  

&emsp;&emsp;虽然没有工作的生活不会有意义，但工作也不是生活全部的意义。如果你视工作为人生的目的，哪怕这项工作是教会服侍，那么你便是给自己制造了一个对抗上帝的偶像。与上帝的关系才是生命中最重要的基石，而这个基石能够不令你生活中的其他一切因素（工作、友谊、家庭、休闲）重要到使你沉迷、扭曲的地步。 

&emsp;&emsp;另一方面，由于失序的心灵渴望得到肯定、认可，所以我们很容易走到另一个极端：人生的目标就是取得事业上的成就。  

&emsp;&emsp;我们脑海中一旦冒出“我讨厌工作”的念头，就应提醒自己，工作本身并不是上帝给我们的诅咒，尽管工作有时会特别强烈的提醒我们罪所带来的对万物的诅咒。我们受造去工作，工作也使我们得以自由。 

&emsp;&emsp;牢牢把握住工作与休息平衡这一神学思想，是建立一个有意义的工作人生的最好开端。  

##### [默想]

&emsp;&emsp;工作在创世之初便被赋予重要意义，作为伊甸园祝福的一部分临到世界和我们。我们可以借着工作与神同工，一起改造治理这个世界。我们可以借着工作充实自己的生命，满足自己的心灵。我们可以借着工作服务社会，见证上帝的美好。  

&emsp;&emsp;另外，工作不是生活的全部，唯有耶稣是生活的中心和基石，唯有把一切都建立在耶稣基督身上，我们的工作才不会成为我们的偶像，而是成为我们真正的祝福。  

&emsp;&emsp;神六日做工，创造天地，第七日安息，并且赐福给第七日。这给我们做了美好的榜样，我们当努力做工，也当享受在基督里的安息，靠着神牢牢把握工作与休息之间的平衡。  

&emsp;&emsp;我们受造去工作，工作也使我们得以自由。

##### <center>05、不结果子的工作</center>  

> 《创世纪》3：18中，上帝告诉我们，地上不仅有“荆棘”，我们也要“吃田间的菜蔬”。荆棘和事物共存。工作尽管达不到人们的期许，但却仍旧会结出果实。  
        ~节选自《工作的意义》

&emsp;&emsp;在《创世纪》2：17，上帝将亚当和夏娃安置在伊甸园，并告诫他们，如果违背命令吃了善恶树上的果子，他们就“必要死”。这棵树到底有何特殊之处？这个问题本身可能没有答案，因为这棵树或是其上的果实并没有任何奇妙或不同之处。这棵树其实是对两人的考验。上帝的本意是：“我希望你为我做事，不是因为你理解为何让去去做，也不是因为可以看到自己获益。我希望你顺服我的命令，仅仅因为我是神，紧紧因为你爱我、信仰我超过一切。”  

&emsp;&emsp;亚当和夏娃违背了诫命之后，确实更像蛇引诱他们所说的，变得“更像上帝”了，那是因为他们将自己放在上帝的位置上。他们想要自己决定如何生活，如何辨别善恶。他们以这种方式“更像上帝”是具有毁灭性的。就如同帆船的设计是为了在水中航行，若让它在陆地行驶只会对他造成损坏，让它毫无用武之地。如果我们选择自己来行使主权，就无异于让帆船在陆地行驶。  
&emsp;&emsp;上帝创造我们，就是要我们将然是他、服侍他、爱他作为至高的目的。当我们忠于此目的，我们就会兴旺。但如果我们选择为自己而活，那么一切就会适得其反。  

&emsp;&emsp;**我们需要谨记，许多基督徒将世界分为“属世”和“属灵”两个分隔的空间和两种不同的行为，仿佛“罪”只会影响“属世”的事情，实则不然，罪影响了人类生活的每个部分——灵魂和身体，个人和公众，祷告和劳作。**  

&emsp;&emsp;自始祖堕落后，人类承受着道德的分裂：既不能否认罪的存在，又不能正视罪的本质。  

&emsp;&emsp;工作本身不是诅咒，但如今工作与人类生活的其他所有方面一同伏在罪的诅咒之下。在耕种粮食时会出现“荆棘和蒺藜”。我们要记住，这里的这里的耕种代表了人类一切劳动和文明建设，因为这节经文告诉我们，一切工作和人类的汗水都会伴随着挫折和不满足。  

&emsp;&emsp;工作不结果子是什么意思？我们对工作的期望远高于实际能取得的，因为我们自身能力有限，周遭的环境也给我们带来阻力。  
&emsp;&emsp;你可能会发现，有些时候，环境错综复杂，将你的贡献完全抹杀。你可能掌握了纯属的技术，但饥荒、洪水和战争会毁掉了所有收成。你可能成为了出色的歌唱家，但无法养活自己，因为虽然你对音乐十分有天赋，却不会自我推销，或者因为无情的竞争对手想尽办法的抹黑你，结果你不得不放弃歌唱事业。  
&emsp;&emsp;**即时那些远远看上去事业有成的人，也会时常感到壮志未酬。我们都不愿意承认，挫败的原因常在我们自己。**  
&emsp;&emsp;我感谢上帝将工作本身的蓝图展现给我。但是每一天，我都意识到这个季节上帝所托付给我的这片世界长满了令人发狂的荆棘。  

&emsp;&emsp;紧紧未能实现自己对工作最高的渴望，并不意味着你的职业选择是错误的，或者你就应该穷尽毕生去寻找“最完美的职业”而避免挫败。这几乎是徒劳的寻找。你应该做好心理准备，即使身处正确的职业道路，仍然避免不了在工作中受挫。  

&emsp;&emsp;《创世纪》3：18中，上帝告诉我们，地上不仅有“荆棘”，我们也要“吃田间的菜蔬”。荆棘和事物共存。工作尽管达不到人们的期许，但却仍旧会结出果实。工作既令人沮丧又令人满足，而且不时地，我们也从人类的工作中看到按照上帝计划本应展现的美好和智慧。亦看到上帝透过恩典所造的新天新地的样式。  

&emsp;&emsp;**我们所有人工作中最大的渴望终会在上帝所造的未来的世界中结满果子。**  

&emsp;&emsp;未来的天堂中也会有工作，就像原初在伊甸园一样。因为上帝自己从工作中得到喜悦，且永远如此。  

&emsp;&emsp;尽管现实世界荆棘丛生，令人挫败，但我们绝不会从根本上被现实所击垮，反而能接受我们工作的不如意，就像就收我们都是罪人，通常会“亏缺上帝的荣耀”，因为我们知道自己今生的工作不是最终的结局。  

##### <center>默想</center>  

&emsp;&emsp;始祖的犯罪令世界荆棘丛生，罪扭曲了世界的各个方面，从物质到文化，包括我们的工作。罪令我们在工作上充满挫败感，即便是在我们擅长、且适合我们的职位上，我们也时常感觉力不从心，即便是我取得了相对比较高的长久，也不得不承认，时常感觉壮志未酬。  

&emsp;&emsp;罪让我们一切的劳动和汗水都伴随着挫折和不满足。  

&emsp;&emsp;虽然时常力不能胜，但我们却永不会被现实击垮，因为今生不是我们最终的结局，我们的家，在天上。  

&emsp;&emsp;哈利路亚。  

##### <center>02、工作的尊严</center>

>牧师兼作家菲利普·詹森曾写道：“如果上帝要降临到人世间，他会以何种形象出现呢？”在古希腊人看来，他应该是哲学王。在古罗马人看来，他应该是正义而高贵的政治家。然而，希伯来人的上帝却以一个木匠的形象出现在世上。    ~节选自《工作的意义》

&emsp;&emsp;神说：“我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫。” 　神就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女(创世记 1:26-27 和合本)。  
&emsp;&emsp;假如一个人拥有一张明星脸，会有大批的人羡慕，他自己也很可能以此为傲，何况被赋予神的形象的我们。  

&emsp;&emsp;无论是智力劳动还是体力劳动，所有的工作都证明着人类的尊严，，因为工作反映出人身上所特有的上帝的形象。  
&emsp;&emsp;换言之，上帝对其他生物的命令仅仅是各从其类，繁衍增多，而唯独给人类一份明确的工作。上帝命令人类“征服”、“管理”或统治全地。  

&emsp;&emsp;许多人宁愿失业也不愿意去做那些他们觉得“低等”的工作，很多服务业和体力工作都属于这类范畴。那些来自只是阶层的人常常瞧不起门卫、勤杂工、干洗工、厨师、园丁以及其他从事服务业工作的人。  
&emsp;&emsp;工作之所以尊贵，是因为这是上帝所做之事，而我们作为上帝在世上的代表，替上帝工作。我们知道不仅工作本身是尊贵的，而且各行各业的工作同等尊贵。在《创世纪》1-2章上帝从事的正是“体力”劳动，他从尘土中创造了我们，将灵魂吹入我们的体内，又为我们创建了一个园子。我们今天难以意识到这在人类思想史上是多么具有革命性。
&emsp;&emsp;牧师兼作家菲利普·詹森曾写道：“如果上帝要降临到人世间，他会以何种形象出现呢？”在古希腊人看来，他应该是哲学王。在古罗马人看来，他应该是正义而高贵的政治家。然而，希伯来人的上帝却以一个木匠的形象出现在世上。“  

&emsp;&emsp;**在《创世纪》中，上帝是园丁，在新约中，上帝是木匠。没分卑微的工作都承载了上帝所赋予的无限尊荣。简单的体力劳动与神学研究一样，都是上帝赋予的工作。**  

&emsp;&emsp;基督教极为“看重物质世界”，甚至我们最终的新天新地也是物质的。有些观点认为灵魂比身体更加真实，而有些自然主义者则认为灵魂虚无缥缈，身体倒是唯一真实可见的，这两者都不符合圣经真理。  
&emsp;&emsp;圣经教导我们，眼下的世界是新天新地的预表，将在“万物更新”中被净化、恢复、提升。  
&emsp;&emsp;诗篇65：9-10和104：30节节说，上帝透过雨水浇灌全地，且透过圣灵“使地面更焕然一新”。  

&emsp;&emsp;上帝创造了美好的世界，让我们工作其中，其中一个目的就是让我们享受这个世界。  
&emsp;&emsp;**上帝创造我们，让我们工作，工作赋予我们尊严。我们可以自由的选择适合我们恩赐、令我们充满激情的工作。我们可以在经济更衰退会就业困难的时候看到更好的机会。我们不再有理由对别人纡（yu）尊降贵或高人一等，也不再有理由嫉妒或自卑。**  

&emsp;&emsp;**每个基督徒都应明确、满足认清自己的工作是如何分有上帝的创造性，与上帝与上帝一同耕耘这个世界。**  

##### 默想： 

&emsp;&emsp;工作在创世之初就被赋予了尊严，我们可以透过工作来获得心灵上的满足和来自上帝的尊严。我们可以和上帝同工一起耕耘这个世界。  

&emsp;&emsp;与神同工，何等荣耀。  

&emsp;&emsp;工作没有高低贵贱，所有工作被神赋予了同样的尊严。我们不要因为工作骄傲或自卑，因为我们的满足紧紧来源于上帝，以及他借着工作赋予我们的使命、祝福、满足和尊严。  

&emsp;&emsp;主若愿意，我可以做这或做那。  

##### <center>03、工作即耕耘</center>

> 没有一份工作卑微到无法承载上帝自己的工作，也没有一笔商业交易或是一向公众政策能够高贵到能够超越上帝为工作设定的方式和界限。同样，上帝没有让我们独自探索如何或为何要耕种万物，相反，他为我们的工作设立了清晰的目标，并诚心呼召我们为此而工作。  
&emsp;&emsp;~节选自《工作的意义》  

&emsp;&emsp;神就赐福给他们，又对他们说：“要生养众多，遍满地面，治理这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物。”  (创世记 1:28 和合本)  

&emsp;&emsp;工作是我们受造的一部分，亦是我们的尊严，我们借着创造力，尤其是创造文化来服侍上帝。   
&emsp;&emsp;上帝创造了伊甸园让人类安居其中。人类如同刚出生的雏鸟，即得到关爱呵护，有没有被辖制压抑，各样的探索与遭遇在前方等待着亚当，天父借此磨炼他的洞察力与选择了。上帝也从审美、灵性、身体各方面培育亚当。不仅如此，天父还为亚当预备体力和脑力劳动（创2：15，19）。上帝亦为人类灵性成长设立一条诫命（创2：16~17）。为了发展文化开发创造力，上帝设立了照料伊甸园的体力工作（创2;15）以及为动物命名这种需要动脑和运用悟性的工作。最后，上帝创造了夏娃，设立了婚姻，是人类能够繁衍生息、构建社会。所有这些都是对《创世纪》1：28“充满并征服全地”这一针对工作的总命令更为详细的说明。这就是所谓的“文化使命”。  

&emsp;&emsp;上帝本可用话语创造千百万的人，居住在成百上千的城镇、村庄、都市中，可是他并没有这样做。上帝把构建并发展人类社会的工作交给了我们。  

&emsp;&emsp;如果我们在治理万物时要体现我们身上的上帝的形象，那么我们也当遵循他的工作方式。他所创造的不是一个充满敌意的世界，我们无需想面对敌人那样去打败他。相反，我们生活的世界有着无限的潜能尚未开发，需要我们像照料花园一样去耕耘。  

&emsp;&emsp;“创造具有恒久价值的美好事物。”  

&emsp;&emsp;上帝在《创世纪》1章称光为“昼”，称暗为“夜”，由此看出，上帝完全由能力亲自喂动物命名。但是，上帝邀请人类参与到他不断化育万物的过程中。上帝呼召我们利用一切人类的能力和自然资源来开创一个荣耀上帝的文明。  
&emsp;&emsp;人类的一切工作都是在进一步开发、维护或修复世界的结构。如此，我们的工作便与上帝的工作连接在一起了。  

&emsp;&emsp;***凯瑟琳是一名物理学教授，他有很大空间来营造课堂和实验室的文化气氛。在死气沉沉、技术性很强的实验室中，凯瑟琳可以播放古典音乐，营造一个富有创造性的、优美的环境。他可以改变学生面对成功和挫折的态度，也可以让学生看张弛有度的工作模式，而非时而疯狂工作，时而拖延耽搁。他有时会将孩子带到实验室中，以此传播家庭并不会影响工作的理念，研究和教学也是一位母亲生活的一部分。他邀请学生到家里来，让学生感受到尊重，而非被当成完成研究的工具。从微观来看，即使范围小到如同她的实验室和教室，她也有能力改变世界。***    

&emsp;&emsp;**没有一份工作卑微到无法承载上帝自己的工作，也没有一笔商业交易或是一向公众政策能够高贵到能够超越上帝为工作设定的方式和界限。同样，上帝没有让我们独自探索如何或为何要耕种万物，相反，他为我们的工作设立了清晰的目标，并诚心呼召我们为此而工作。**  

##### 默想  

&emsp;&emsp;工作就是耕耘，与上帝一起耕耘这个世界。想园丁一样，富有创造性和决断力的去开发世界的潜能，按着世界本来的面貌。  

&emsp;&emsp;当我们和上帝一起来治理并“征服”这个世界，我们的做工便能透露上帝美好的形象，也借着这样的工作把我们和上帝连接到一起。  

&emsp;&emsp;借着上帝赐予我们的工作，我们可以改变世界。像文中的凯瑟琳一样，虽然他工作的范围只有一个教室和实验室，但她却借着上帝的同工和工作，真实的改变了世界。  

&emsp;&emsp;**这一次，改变世界。**  

##### <center>04、工作即服侍</center>

> “如果你可以漂亮地完成削马铃薯皮的工作，那么你就是在荣耀上帝。”   ~《烈火战车》  

&emsp;&emsp;**工作是一种“天职”或“呼召”，是“为全人类的利益作出贡献”，而非仅仅是提高自己、实现自我和获得权力的一种途径。记住只有当别人让你完成某项工作，且你这样做是为了他们而非自己的缘故时，这份工作才能被称为天职或呼召。唯有将每日的工作视为上帝分给我们的，让我们借此服侍他人，我们才能称其为呼召。**  

&emsp;&emsp;“吉尔·马扎尔在美林证券工作几年之后，决心改行。他喜欢读书，而且是个很优秀的作家，因此他决定转到出版业，从最基础的工作做起，拿最低的薪酬。他一直挣扎面对的一个事实就是，金融业虽然薪酬不菲，但那并不意味着这就是他应该继续追求的职业道路。他思考如何最好地使用自己的激情和恩赐来服侍。最终她的决定引起了不小的震动，甚至在教会也是如此!”  

&emsp;&emsp;我们在面对职业选择时，不应该问“什么样的职业最挣钱、能给我最高的社会地位。”相反，我们应该问：“以我目前拥有的能力和机会，我如何才能更好地服侍上帝和他人，怎样才能确信自己的职业上线了上帝的旨意、满足了人类的需求。”  

&emsp;&emsp;如果工作的目的就是满足和提升自己，那么我们工作的重点无疑就会更倾向自己，而非工作本身。  
&emsp;&emsp;但如果工作的目的是服侍和尊荣某种超越我们自己的价值，那么我们便有了更好地理由来施展我们的才华，调动进取心和开拓精神。从长远来看，我们成功的可能性也会更大——即时从属世的标准看也是如此。  

&emsp;&emsp;无论是在农田、园圃、城市、家庭、战场 、官场——这些都是上帝给我们的工作。但就像是孩童的比喻一样，上帝透过田野、家庭等处的工作，将我们所需的恩赐都赐给了我们。这些就是上帝的面具，他藏在面具之后，掌管一切。  

&emsp;&emsp;人唯有因着恩典、透过对基督的信心才能称义，称义与自己的行为无关。  

&emsp;&emsp;**古代修士可能试图通过宗教工作赢得救恩，而许多现代人则从职业成就中寻求一种拯救——自尊和自我价值。因此我们仅仅定睛于那些高新、高社会地位的工作，并乖谬的“崇拜”他们。然而因着福音，我们得以自由：我们无需通过自我证明来拼命寻求安全感，也不会藐视更加简单的工作，不会嫉妒更显赫的工作。所有工作都是爱上帝的一种方式，他白白赐给了我们救恩；进而言之，工作也使爱邻舍的一种方式。**  
&emsp;&emsp;路德写到“所以我们为何不能尽心、自由、喜悦、热切地……将自己献给基督和邻舍，就像基督为我舍己一样……因为因着信，我已经在主里得到了一切的丰盛。”世人企图从工作中得到的好处我们在主里已经得着了，那就是救恩、自我价值、清洁的良心以及平安，现如今我们仅仅是为了爱上帝和邻舍而工作。这就是带来喜乐的牺牲，是带来自由的限制。  

&emsp;&emsp;***想象每个人现在马上停止工作！世界会变成什么样子呢？文明社会也会很快瓦解。厨房很快就会没有实物，加油站没有汽油，街道也没有巡逻的警察，火灾无人扑救，直至完全烧烧尽。通讯联络中断，公共事业也没有了。幸存者围在篝火旁，睡在山洞里，以兽皮为衣。文明和野蛮的区别就是： 工作。***

&emsp;&emsp;**通常，教会对一名出色的木匠的教导是闲暇时间不要酗酒，不要违法乱纪，要坚持周末到教会敬拜。但教会本应该告诉木匠的是：你所信的宗教对你的第一个要求是制作优良品质的桌子。**  

&emsp;&emsp;**“如果从事属世工作的人不能在其工作中找到属灵的意义，那么他们实在是过着一种分裂的生活，他们不能将主日上午的敬拜同其余时间的工作联系在一起。他们应发现，日常的各种工作都具有属灵的意义……让人们在世能遇见上帝，而非躲避上帝。因此，就属灵的意义来看，我们可以说……‘工作即祷告。’”**  

&emsp;&emsp;“如果你可以漂亮地完成削马铃薯皮的工作，那么你就是在荣耀上帝。” ~《烈火战车》  

&emsp;&emsp;你每日的工作最终是在敬拜那呼召并装备你做这份工作的上帝，无论从事何种工作都是如此。  

##### 默想  

&emsp;&emsp;工作即服侍，我们透过工作，不求自己的利益，更好的服侍这个世界，服侍我们的邻舍，服侍在这一切背后的上帝。  

&emsp;&emsp;我们所做的每一分工作背后都有上帝的美意，我们要从中找到属灵的意义，不然就过着分裂的生活。我们所持守的信仰，最终是要在属世的世界上践行出来，荣耀上帝。  

&emsp;&emsp;阿门。  



